Решений с использованием панорамных камер за 100к+ достаточно много, подобные камеры (а также системы с автомобилем и камерой)
продаются в интернете, и их свободно можно приобрести. Наверняка аналогичные решения будут представлены в большом количестве
в рамках данного идеатона.

Наш проект отличается от большинства тем, что предлагает гибкое решение, имеющее как плюсы так и минусы. Мы предлагаем разработку
мобильного приложения, которое могут использовать большинство жителей города.

Основой приложения является возможность компании-интересанта выдавать задания на съемку объекта или определенной территории.
При это в задании указывается качество и тип съемки, а также любые особые условия для проведения фиксации.
Далее приложение отправляет отснятый материал на сервер, где программа первичной обработки определяет, соответствует ли материал
заданным критериям. В случае успеха - пользователь получит вознаграждение в виде некоторого количества виртуальной валюты,
в случае провала - сообщение о материале, не соответствующем критериям.

Помимо заданий приложение может поддерживать и режим пассивной фиксации. Этот режим означает, что жители города могут самостоятельно
фиксировать изменения в своем городе и отправлять эти данные на сервер. Далее работники могут рассмотреть полученные фото- и
видеоматериалы и по их результатам выдать дополнительные задания на уточнение или же выплатить вознаграждение в случае, если материал
их полностью удовлетворяет.

Помимо виртуальной валюты пользователи получают различные достижения за особые заслуги. Достижения позволяют не только выделяться на фоне
остальных пользователей, но и открывают доступ к специальным функциям приложения и/или маркетплейса.

Полученную виртуальную валюту пользователи могут тратить на маркетплейсе - особом магазине приложения, за ассортимент которого отвечает
компания-интересант и/или партнеры. На маркетплейсе могут находиться самые разнообразные товары - цифровые и физические, а также возможность
вывода реальных денег на счет пользователя.

Плюсы нашего решения:
Невысокая стоимость - затраты на разработку приложения, некоторую рекламу и поддержание ассортимента маркетплейса несоизмеримы с затратами
на закупку автомобилей, камер, дронов и другой спецтехники.
Доступность инструментария - в качестве инструментария выступают мобильные телефоны и камеры жителей города. Если требуется профессиональная
съемка в высоком разрешении - это можно указать в задании (практически в любом городе есть достаточное количество людей с проф. камерами)
Масштабируемость - основной плюс решения. Варианты, связанные с автомобильной съемкой и съемкой с помощью дронов требуют колоссальных затрат
на масштабирование. Для развертывания проекта в другом городе придется покупать всю материально-техническую базу практически с нуля. Приложение
лишено таких недостатков и может свободно масштабироваться в рамках, как минимум, страны.

Разумеется, как у каждого проекта, у нашего есть некоторые недостатки.
Минусы нашего решения
Разовый охват больших территорий - наше решение предлагает альтернативный подход, при котором данные в городе обновляются регулярно и небольшими
порциями (тут магазин новый открылся, там жилой комплекс построили). Однако, приложение не подходит для масштабных разовых съемок городских
пространств. Частично это можно решить с помощью повышенных наград за задания, но при возникновении подобной необходимости рентабельнее использовать
один из методов, активно применяемых в HelgiLab на данный момент.
Отсутствие 100% гарантий съемки нужных объектов - несмотря на награды за задания, возможность их регулировать, а также устанавливать особые условия для
выполнения заданий, возможно возникновение ситуации, при которой требуемый объект либо не фиксируется (ввиду неудачного месторасположения, например), либо
материал не соответствует заданным критериям. Однако, шанс возникновения подобной ситуации в городах с населением более 500к человек стремится к нулю.